Godric Gryffondor, fondateur de Poudlard et de la maison portant son nom, était le plus grand duelliste de son époque. 
Il s’est battu pour que n’importe quel élève ayant un don magique puisse intégrer l’école.
          
Les qualités requises pour intégrer la maison Gryffondor sont le courage, la force d’esprit, la paix et la hardiesse. 
Ces valeurs sont représentées par le lion d’or sur le blason de la maison.
                  
Le professeur Minerva McGonagall était la directrice de la maison lorsque Harry Potter a fait son entrée à Gryffondor. 
Le fantôme attitré à la maison est Nick Quasi-Sans-Tête.
                